Stefan kommt mit seinem Fahrrad bei der Villa an. Er ist schnell gefahren und ganz verschwitzt.
Er schaut auf die Uhr: Viertel vor Elf.
"Hätte ich das gewusst, wäre ich später losgefahren.",
murmelt er. Er schaut sich um. Simone ist noch nicht da.
Als er gerade sein Fahrrad abstellen will, kommt ihm aus dem Garten der Villa ein Mann entgegen.
Es ist Herr Schmalbach, heute mit einem anderen Hut auf dem Kopf, wie Stefan auffällt.
"Ah, der junge Detektiv.",
begrüßt ihn der alte Mann.
"Kommen Sie doch herein."
"Guten Tag Herr Schmalbach", sagt Stefan freundlich,
"ich warte noch auf meine Chefin. Die kommt gleich."
"Ach was, kommen Sie, kommen Sie. Wir führen ein Gespräch unter Männern.",
sagt Herr Schmalbach grinsend, nimmt Stefan am Arm und führt ihn in den Garten.
"Möchten Sie einen Kaffee oder Tee?", fragt Schmalbach.
"Nein, danke."
Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft.
"Vielleicht wäre es besser gewesen, wenn ich häufiger nach meinem Haus geschaut hätte.
Furchtbar, was sich hier abgespielt hat. Das war doch die Frau von dem Steinbrech von der Umweltbehörde, oder?
Ich hatte früher einmal etwas mit ihm zu tun. Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht?
Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich. Und dann auch noch der
Gärtner... schlimm!", sagt der alte Mann und schüttelt den Kopf.